---
title: 中国奥运代表团的精心准备：带空调出征巴黎
cover: /assets/ChiUbSigooKIdIx68sHc04IinGe.png
create_time: 1721516816
edit_time: 1721969227
categories:
  - other_platform
---


今年的巴黎奥运会将于当地时间7月26日开幕。为践行“环保奥运”的理念，奥运村不会配备空调，而是采用包括水冷却系统在内的“自然降温”法来降温。巴黎属温带海洋性气候，冬无严寒、夏无酷暑，早晚尤其凉爽，晚上睡觉可能需要盖被。夏季的平均气温在17到25摄氏度之间。所以不装空调也情有可原。

但这个事却在国内炒翻了天，有人说法国奥委会丢人，丢法国人的脸。奥运会应该是展示自己大国实力的时候，怎么能这么节约，还找环保来搪塞。

我认为，法国政府做的对啊，人家按照奥运会的标准提供好服务，额外不需要的东西为啥要给你们买单。因为政府不需要讨好外国人。政府只用对自己人负责就行。

中国不一样，中国政府喜欢讲排场，讲面子。在外疯狂撒钱。一些国际会议如果在中国举办，往往是劳民伤财以结外人欢心。但这有用吗？

对外，各国对中国的封锁并没有减缓存。

对内，对经济也没啥拉动作用。建一堆场馆，大部分在大会后都荒废了。

还有就是我们举全国之力培养这些运动员去拿金牌，最后受益的是谁？是国家还是人民，还是运动员自己？

每年的金牌排行榜第一到底能有什么用？是能增加我们在世界舞台的话语权吗

